<p align="center">IX 多目的的变更武装（Dress Attachment）</p>

「什么……这家伙是怎样？」

巴顿彻底变得惊慌失措，其他部属们也露出类似表情。

萤幕内的艾菲娜在战斗，完美迎战两只敏捷的人型马里斯。

艾菲娜的发色闪耀金黄光辉，每当她使出攻击，秀发就会变成金黄色。

多头型红的腹部被艾菲娜的上钩拳抬起，她的拳头轻易贯穿其腹部。多头型蓝的利爪于剎那间在背后挥落，艾菲娜一口气压低上半身。

她向后踢击藉此反攻，高跟鞋的脚跟猛烈贯穿多头型蓝脸孔。

坐著的部属被巴顿抓住肩膀，巴顿将他拉近。

「你这家伙！是对我提交假报告了吧！」

「绝！绝无此事！长官！」

巴顿听到的消息是那位驾驶员正负伤休养，该驾驶员应该照他们从中穿针引线般，在远征时身受重伤，变得无法再重返战场才对——巴顿双眼充血，指向画面内的艾菲娜。

「既然如此！你是要告诉我这是濒死之人操纵的吗！在缺乏直接支援的情况下，轻易击破城堡一只！士兵三十五只！而且这家伙刚才进行的不是格斗战吗！」

影像内有艾菲娜和多头型红，敌我双方扭打成一团。

艾菲娜指尖捏碎多头型红的双手。

她继续使出简单的踢击，藉此攻击其腹部，再从肩头撕碎多头型红的两手臂。

多头型红犹如被大炮击发般，朝正后方被踹飞。

艾菲娜不遐思所即舍弃多头型红的两只手臂，她的高跟鞋再度踏向前方。

「据称皇后臂力的最小值也相当于十五万马力……居然会被这种！明明连邻人规格机都不是！这架战术兵器是怎么回事？」

艾菲娜的战斗力以〔异常〕称之尚且过于谦逊。

皇后的臂力据说相当于大和型战舰，也就是全长二六三公尺，搭乘人数超过三千的超弩级战舰的输出功率。

能与其臂力正面交锋的，就只有谜样的决战兵器•邻人规格机。

此为战骑装规格机（人类的科技）绝对无法抵达的领域。

「少校！果然办不到！」

其中一名部属说道，他从刚才就不断尝试记录战斗。

但他的控制台画面却显示〔给摄影机标上X记号的艾菲娜图像〕，还有拿在手里的手机画面同样如此。每当他尝试录影或采取等同录影的操作时，该图像就会显示于各种电子仪器的萤幕。

简直就像在说，欢迎观赏但〔禁止摄影〕。

巴顿将贝雷帽甩到脚边，任凭怒火去践踏帽子。

「我可是费时超过半年拟定本计画！甚至让梅奇赛德克的不败神话蒙上阴影！还不惜损失一具邻近者都要坚决实行，但这项计画！居然……被这莫名其妙的违规机给！」

巴顿怒瞪影像中的艾菲娜。

——至少让狄丝特布伦……只要能让狄丝特布伦上战场的话……

巴顿在内心仰仗起被他做为保险起见而保留的最后一手。

当巴顿的企图差点落空时，司令管制室却因为其他理由而变得百般忙乱。

七位干部对自卫队战力下达指示，两位普通干部催促般对茜说道。

「茜茜还不晓得吗？」

「茜茜大明神拜托你快点快点！」

「我现在正在思考，请等一下！」

茜以强硬语气回应，她瞪眼般凝视中央萤幕。

——为什么这家伙不会死啊！

影像内的艾菲娜挥起光之拳，彷佛敲碎西瓜般打烂多头型蓝的脑袋，但不出五秒后，新的头颅再度长出。

「啊啊啊！」

田中高声发出丢脸的声音。

多头型通常是以三只起跳的复数马里斯组成单一个体，会形成司掌中枢器官的〔本体〕和复数的〔身分体〕，一只分身体的战力甚至与【标准型】所差无几。另外多头型也和普通皇后相同，既能孕育幼体也能释放无差别物质消去（IME）。

这种类型麻烦的地方是，只要不打倒本体就永远无法打倒分身体。然后，艾菲娜已经让眼前的两只马里斯毙命超过二十次。

「它们果然是分身体……只能这么想了。可是既然如此，本体应该会在某处才对——」

茜的视线往地图右方扫去。

然而不论怎么看，都仅能找到两个红色〔嘴唇〕标记。

「茜！果然哪里都找不到！」

「我们搭载的雷达可是跟美国国防部（五角大厦）同一款喔！分身体都跑到这么近的位置，怎么可能只有本体探查不到！」

男性干部和女性干部说道，而她指摘的点，正是害茜脑筋一片混乱的理由。

以当下的时间点来看，不可能无法锁定本体的位置。

从中央萤幕映照出艾菲娜的影像内，传出艾伦高喊的声音。

『给我、睡去！』

艾菲娜的拳头朝地面挥去，多头型或者该称为分身体红的头部被埋进地面。泥土垂直扬起，好似地底引起爆炸。

「冰室同学冰室同学冰室同学——」

紫贵宛如祷告般手指交缠，打完头阵的她没留下任何分内工作。

原本艾菲娜的格斗战既流丽又绚烂。

犹如舞动般闪避敌人，宛如跃动般突刺的猛击，每一击都拥有必杀的威力。

足以魅惑全体观众的武蹈，那才是艾菲娜的格斗战。

然而在影像内，艾菲娜的动作却显得拙劣，每项动作都粗俗不堪。若硬要举例，就像习惯打架的不良少年，理由也自当不言而喻。

「再这样下去，冰室总队长会撑不住！」

「我知道！别全都推给我，学长姊们也帮忙想想办法！」

茜对苦苦哀求的学长姊干部们歇斯底里地发飙，或许是听见茜等人的谈话，艾伦在战斗正激烈时传送通讯。

『也就是说！』

影像内的艾菲娜一把抓住两只分身体的脸，以拍手的诀窍使双方脑袋彼此撞击，两颗头颅宛如裂开的椰子般喷溅黑血。

『换句话说，你的意思是还有另一只！藏在某个地方就对了！』

艾伦的声音听似即将呕血，令所有人都忘记应声，于是雷鸟代为答覆。

「应该就是这么回事。抱歉小朋友，你能想点办法吗？」

中央萤幕映照出向后仰倒的分身体红和分身体蓝，它们即刻复活，简直就像缰尸，在身体保持平行姿势下起身。

『我有、办法！』

艾菲娜连续挥出两拳，揍到两只起身的分身体脸上。

「好，我懂了。我现在就派人去帮忙拖延它们，你稍微忍耐一下。」

雷鸟立刻动员干部，紫贵靠通讯联系葵。

鬼灯的驾驶舱萤幕侧边显示紫贵的脸庞。

『Ogre Zero！现在开始朝地点E2前进！绯红淑女的——』

「在这之前应该还有别的话要说吧，你这蠢蛋！」

葵火冒三丈地怒吼，紫贵因为事出突然而瞪大双眼。

「既然赛莲都陷进如此危急的情况内！在你胡思乱想前应该先找我商量——！」

『葵学姊！坐下趴下House！』

茜硬阅进影像通讯内，葵发出「嗷噜噜噜！」的呻吟后便住口。

『可是紫贵学姊，这次我也和葵学姊抱持同样意见。毕竟紫贵学姊不太会应付偶发意外……这种时候多依赖我们一点不也很好吗？』

『怎、怎么可能！这里面不仅包含机密情报。而且对手还是直属联合国的执行部队，一旦煽动大家不安的情绪，再走错一步——』

紫贵想抵抗茜的说词，但葵却发出「嗷噜噜！」的呻吟，茜则用力瞪人。

画面内的紫贵蜷缩，最后总算嘟哝一句『对不起』。

看见紫贵这副模样，葵感到痛快淋漓，她总算能一扫这几周以来的郁闷。

『唉……然后？我到底要上哪去砍谁的头才好。』

鬼灯拔出双肩的两柄刀，厉鬼脸孔转往艾菲娜的方向。

全体树木被逐步铲倒，周围泥土夸张隆起，宛如被巨型铁锹挖掘。艾菲娜周遭制造出一座临时擂台。

又一株巨木压倒巨人的身体，巨人旋转两圈、三圈后再度掀起树木与泥土，随后又有另一只巨人的上半身被埋入地底。

艾菲娜双肩脱力垂落，貌美脸庞与绯红礼服均被弹起的泥沙和回溅的鲜血污损。

艾伦待在驾驶舱内，情况只能说差到不行。

他的视野歪斜扭曲，脑海深处似乎笼罩一层雾霭，不论吸多少口气，氧气仍不充足，浑身像被冰袋砸中般不断冒出恶寒。

艾菲娜右脚跟落在分身体红的左肩上，高输出暴风电锯（Ruin Cutter）发出嘶吼并旋转，将对手的身体一刀两断。

同时让艾伦几乎想尖叫的剧痛于右肩窜起。

「唔！呼！呼！」

飞沫从按捺尖叫的嘴里喷出，艾伦瞪大双眼忍耐剧痛。

摇晃驾驶舱的冲击，每次都打算铲除艾伦的意识。

驾驶舱萤幕映照出比艾菲娜体型更大的两只人型分身体。

它们丝毫不在乎自己深陷窘况，一恢复为原本状态就立刻袭击过来，对方甚至足以称为，是身体状况如此不佳的时刻绝对不想战斗的敌人。此时艾菲娜提出建言。

『先生，我推荐切换成剑击战。』

「驳回！既然还无法、掌握敌人的真面目，就该保留、能源！」

冷汗布满整脸的艾伦答道，他打算再次推动艾菲娜前进。

此刻驾驶舱萤幕滑进一道可靠的背影。

『总队长！』

是葵，映照于萤幕内的鬼灯压低姿势。

鬼灯以类似掬起物品的姿势，挥动太刀和小太刀。

『我来晚了！』——分身体红与分身体蓝的单脚脚踝被砍落。

鬼灯瞄准两只分身体打算开跑的瞬间，两者皆趴倒在地。

「一、之濑！」

艾伦打从心底庆幸能得救，葵位处驾驶舱右侧的身影显示在萤幕上，影像中的葵看见艾伦的脸色后大吃一惊。

『你根本脸色铁青嘛！』

『小朋友！趁现在！』

『拜托、你了，一之濑！』

雷鸟透过通讯对艾伦说道。透过鬼灯的驾驶舱萤幕，得以看见艾菲娜开始后退。葵难掩焦躁，因而揍起驾驶舱墙壁。

鬼灯将太刀架在右肩，左手的小太刀则垂下。

『你们……到底对我们家队长做了什么啊。』

葵透过鬼灯的外部扬声器，流泻出低沉嗓音。

分身体红以手撑住地面的姿势起身，在姿势依然不稳定的情况下朝鬼灯飞扑。

『哼！』

鬼灯的小太刀刺进分身体红的口腔内，并贯穿分身体红的喉咙，尖锐的马达声自鬼灯左臂鸣响。

轰鸣——分身体红被缝进地面。

接著鬼灯差点吃下一记分身体蓝来自右侧的利爪，但鬼灯却靠太刀使利爪轨道偏移。即使鬼灯岌岌可危地回避攻击，太刀却因为分身体蓝的利爪折断。

『我在问你都做了什么啊！』

舍弃太刀，鬼灯捏起分身体蓝的喉咙，随后钢铁掌心即刻爆炸。

遭到暴风推挤的分身体蓝向后退，另一方面，倒地的分身体红咬碎刺进口腔内的太刀，两只分身体宛如没事人般站起身，再调整好姿势。

「……啊，好怕喔，怕到我都快漏尿啰。」

葵坐在摩托车状的驾驶座上，目光如炬。

【插图】

下个瞬间，大量武装货柜投掷到鬼灯身后。

喧嚣声接连响彻，宛如钢铁的墓碑于鬼灯背后并列矗立。

武装货柜的上盖同时开启，内部接连飞出剑的剑柄或步枪的枪把，鬼灯从中顺手拔出太刀。

能正面挑战皇后的通常仅止邻人规格机。

不编组队伍，何况是在皇后近乎无敌的近身战上开战，简直与跑去送死无异。然而在冰室义塾却有两名允许这么做的〔例外〕。

其一是恶魔之六的睦见颚，然后另一人则是——

『来吧……不论来多少遍，我都会咬碎你们！』

炎之一的一之濑葵露出獠牙，厉鬼的战骑装使白刃闪烁光辉后跃然而上。

巨大防火墙包围第贰富士，但此处却沾染水气，并发出啪哒啪啦声响。

那是宛如偌大手印的痕迹。巨大防火墙破开五个洞，似乎有某种不得而见的物体向上攀爬，爪痕不断沿著墙壁攀附。

艾菲娜驻足岛屿中央，左手扠腰，右脚向前跨出半步。

犹如朝天空伸手般，艾菲娜的右手对准第贰富士。

艾伦在驾驶舱内调整呼吸，最后总算恢复成炯炯有神的目光。

艾伦启动艾菲娜的【多目的变更武装】。

「艾菲娜！批准变更武装！」

驾驶舱萤幕因艾伦讲出启动字汇而显示〔四个三角形图示〕，艾伦以拇指指腹按下从左边数来的第二个图示。

「选择专守迎击（Aegis）礼服！」

艾伦以拇指轻拂，艾菲娜的V字面具驰骋湛蓝光线。

『遵命，开始变更武装。过来吧！珠核！』

艾菲娜朝第贰富士弹响右手指。

待在艾菲娜机库内的绯红超级跑车，其车头灯自动点亮。

超级跑车如狂吠般响起引擎爆音。

司令管制室有一名女性干部察觉这点，仓徨失措地向雷鸟报告。

「司令！货物运输用的地下轨道，有某样物体以惊人速度行驶中！出发地！是艾菲娜的机库（第七地下庇护所）！」

雷鸟回想起动画设定，她改变神色，对待在下方的干部们下达命令。

「赶紧降下Z1桥梁至Z3桥梁！动作快！」

注意力被艾菲娜举动吸引的全体成员，疑惑究竟所谓何事而转向雷鸟。

右侧萤幕出现的蓝色〔汽车〕标记，以惊人速度于第贰富士的地下前进。

中央萤幕切换影像，映照出市区的样貌。

绯红跑车从市区公路上的洞，也就是从艾菲娜出来时利用的升降机排出口跳出，由于车体太大导致排出口被破坏。

「「「「唔！？」」」」

全体成员发出惊呼声，其中一名干部降下所有通往邻近小岛的渡桥。

中央萤幕画面内有辆无人搭乘的超级跑车在市区失控急驰，绯红超级跑车攀登至下降到半途的一座渡桥，轰鸣夸张的引擎声并跳跃至邻近小岛。

『阳叶！确保珠核的、前进路线！别让路上、有马里斯跑进来！』

茜等人遵照艾伦的指示，开始手忙脚乱地调动部队。

车头灯撕裂暗夜，越野轮胎卷起尘埃。

【法拉莉卡•珠核】于邻近小岛失控驰骋，辗毙驻足正前方的士兵。

绯红超级跑车猛烈驶至艾菲娜身边。

艾菲娜的右手食指彷佛直指天际般对准正上方。

『专守迎击（Aegis）礼服，箱体脱离。』

珠核甩尾完后紧急煞车，尘土飞扬，一只硕大行李箱被射出，行李箱于半空中敞开，从中扩散放射状蓝光。

『高机动（Combat）礼服，卸除。』

艾菲娜的推进器群（Wing Pareo）迅速解除。

礼服整理成一组方块，直接收纳进散发蓝光的行李箱。

取而代之则是其他武装（礼服）从行李箱射出。

艾菲娜的〔V字面具〕同样垂直拋飞，艾菲娜露出素颜。

「多目的的变更武装（Dress Attachment）！批准！」

艾伦同时拉起两边的操纵杆，艾菲娜的腰际和腿部被射出的武装（礼服）零件覆盖，是条开岔的〔婚纱裙〕。

贵妇帽分解后再构筑，变形成〔稍大的头纱〕。

『专守迎击（Aegis）礼服，完全启动。』

艾菲娜语毕后，头纱随即从头顶垂挂至上半身，裙襬装甲前后左右分别开启小洞，从中有十六门鲜红炮筒探头。

是套令人联想到婚纱的鲜红礼服。

艾菲娜原本盘起的后发，改为放下来的笔直长发。

在半空中翱翔的〔V字面具〕变形成〔裂成两半的面具〕。

艾菲娜接住面具，最后重新配戴面具。

『艾菲娜•专守迎击（Aegis）换装完毕。』

【多目的变更武装】——为艾菲娜最具强烈特色的独有武装变更系统，四只行李箱搭载于自律运输组件【法拉莉卡•珠核】上，从中挑选礼服后再换装，藉此彻底改变战斗型态。

「熏出、敌人！」

艾伦说道。艾菲娜裂成一半的面具，也就是其右眼泛起网状蓝光。

『指定范围为半径五十公尺内，以八十种模式开始索敌。』

艾菲娜透过面具状的照准器开始扫视周围。

视线最终抵达第贰富士的方位——

【插图】

「『唔！？！？！？』」——艾菲娜与艾伦两者同时溢出呼声。

「艾、菲娜！」

艾伦以凶狠神情吠吼。

艾菲娜从侧身下方拔出暴风刺刀，裙襬的十六门暴风加农炮（Ruin Pot）炮塔改变方向，齿轮转动声鸣响后锁定角度。

『无生体反应，因取得资讯而产生一•二秒误差。切换为自动补正设定，请允许些微偏差，扳机就交给您了。』

「暴风刺刀，紧急填充！」

艾伦的拇指按下操纵杆隔壁的按钮。

艾菲娜架起的暴风刺刀（Ruin Breath）裂成两半，得以从中窥见炮头。

炮头高速旋转，因而散发彩虹般的光芒，枪口制造出蓝色光球。

艾菲娜将一把枪和十六门大炮对准第贰富士。

司令管制室的中央萤幕，显示出艾菲娜将所有枪口均往第贰富士的方向瞄准，茜整个人弹起般询问道。

「绯红淑女，请问你怎么了！」

『暴风加农炮（Ruin Pot）！一号至十六号！发射——！』

艾菲娜如是说，从裙襬发射的十六道光芒，闪耀光辉并描绘出弧形。

中央萤幕的影像切换。

十六道湛蓝光芒化为流星倾注市区。

——大楼宛如冰棒般溶解后破开大洞——马路上的小客车蒸发——爆炸遍及市区各处。

众人皆高呼讶异声音，甚至有好几名干部目击此事。

某种不得而见的庞大物体彷佛为躲避光芒般，往天际高飞。

艾菲娜的萤幕映照出市区和其上空。

虽不见身影，但〔紫色轮廓〕却从市区往半空中跳跃。

如今的艾菲娜能够凭藉微量电磁波辨识对方，甚至足以说她是因此才能找出对方踪迹。

准星响起哔哔哔的声音，打算捕捉高速飞翔的〔紫色轮廓〕，艾伦以模糊视野追逐准星。

猛烈晃动的准星锁定目标。

「唔！？呃！」——扣紧扳机的瞬间，右肩随即窜起剧痛。因此造成艾伦扣扳机的时机点产生强烈偏差。

艾菲娜的暴风刺刀（Ruin Breath）以最大输出射击。

庞大的湛蓝光线直线贯穿冰室义塾上空，庞大光线擦过〔紫色轮廓〕，对方在半空中失去平衡后坠落到市区。

『能源残存量低于百分之十以下，目标……仍旧完好。』

艾菲娜无力地膝盖著地，此次攻击消耗掉大部分能源。艾伦表情扭曲，疼痛使瞄准产生偏差，他失手了。

艾伦立刻对司令管制室传送通讯。

「各位！快逃啊啊啊啊啊！」

司令管制室里任谁都能看见此情景。

中央萤幕映照出部分歪斜的空间，那东西逐渐产生色彩，再慢慢成形。

雷鸟最早察觉到这点，她粗鲁地抓起自己座位上的麦克风。

「给最终防卫线敕电！那就是多头型的本体！阻止它！无论如何都要阻止它！」

萤幕内出现一名巨人的身影——

【多头型本体】拥有让人联想到女体的躯干，全长二十公尺，过长的头发延伸至脚踝，皮肤的质感类似翅虫。

好比人都有不同性格，不同皇后的志向也大异其趣。

泰半皇后均以孕育幼体为优先，然而这终究只是原则论，不见得能套用到所有皇后身上。因此自然也会存在依然残留〔捕食需求〕的个体。

这只〔本体〕以分身体和幼体当诱饵，早已侵略到绝对防卫线内侧。

黑粒集合体和白球宛若青蛙卵，汇聚成一团后坠落。皇后开始在市区生产数十甚至数百的幼体。

战骑装第一机库内，恐慌在整备部扩散开来。

『通知战斗科全体学生！放弃一切作业！前往避难庇护所！发布代码ZZZ命令！全校学生即刻前往最下层的庇护所！动作快！皇后已经来了！』

雷鸟的怒吼声于第一机库散开。

众人舍弃工具，牵起同伴们的手挤到直达地下的电梯或车辆用电梯，此时日向凝视起机库的巨大萤幕。

日向是在确认皇后标记的位置。位于市区的红色〔嘴唇〕标记，不出所料果然朝冰室义塾过来。日向紧咬嘴唇。

皇后的目标就在学园眼底下，也就是大量收容赫奇萨的避难庇护所。

最终防卫线的战力——皇后抵达冰室义塾为止的距离——众人避难的时间——当一切数据全被敲进计算机里时，昔日的〔使用机体〕映入眼帘。

「副部长，动作快！」

柔吴赶来，他从后方推起日向的轮椅，日向仅将头往后转。

「部长！我有事想拜托你！」

听完日向的要求后，柔吴烦恼两秒。

整备部的部长说出「好！」后再以公主抱方式扛起日向。

待在狄丝特布伦内的赛莲，确认到皇后的存在。

全方位萤幕显示出，多头型边破坏市区边向前迈进。

其丑恶姿态令赛莲畏怯，她顿时感觉自己彷佛被画面吞没。

但赛莲却用力闭紧双眼，竭尽自身所能汇聚内心全部勇气——

目前狄丝特布伦被悬挂支架固定，处于双肩与后背插进固定用螺栓的状态，被固定的狄丝特布伦传出赛莲的声音。

『嗯嗯！呣呣！』

狄丝特布伦突然动起来。

上半身宛如厌恶拘束的动物般蠢动，接著全身开始不断扭动。设置悬挂支架的墙壁出现裂痕，铁与铁激烈撞击的声响回荡于机库内。

在里面的赛莲大喊。

『呣呣！』

狄丝特布伦破坏悬挂支架，从背后伸出四条机械手臂。

『小黑！』——狄丝特布伦的眼部摄影机发出珍珠光。

艾菲娜提起裙襬两侧奔跑，简直像新娘赶往婚礼会场般的跑法。她的目标是冰室义塾。

「给我、赶上。」

焦躁服贴在艾伦脸上。此刻市区已经开始起火————

急遽增加的士兵和城堡四散于市区内——

城堡庞大的身躯穿越购物商城，橱窗玻璃宛如浪花般被打碎，建筑物崩毁，瓦砾的波涛随之而来。

封锁公路的警官们成为士兵的饵食。

士兵轻而易举抓起边吶喊边连续开枪的警官，其上半身彷佛被当成鸡腿咬烂。

产下幼体的多头型本体开始再度行军。

它铲倒高楼大厦，踏坏行道树，以最短距离朝冰室义塾前进。

其上半身沐浴在炮火烈焰下，不过伤口从被烧烂的边缘再度重生。长发凌乱甩动，多头型本体以冰室义塾为目标。

前进的半途中有六架岩流并肩阻挠。

正面有盾牌制造的临时障壁，也就是让巨大盾牌插进地面制造出的路障。

六架岩流从盾牌的缝隙间，反覆朝皇后展开炮击。

失控狂奔的多头型右肩猛烈向前伸出。

是一记强烈的肩部撞击，狂奔的皇后轻易粉碎岩流制造的路障。

路障内侧的三架机体被夸张弹飞。

颈部、头部和手臂等零件群飞舞，数秒后于半空中引发大爆炸。

这代表多头型突破最终防卫线。

司令管制室内响彻警报的哔哔声，红色警告灯号也不断旋转。

学生会也非得去避难不可。

愤愤不平而想留到最后一刻的雷鸟和晚辈干部们，被田中硬是推进直通庇护所的电梯内。

一般干部们也接连离场，最后留下来的只有茜和紫贵。

「紫贵学姊，不行！特务依然不接通讯！」

茜的报告令紫贵咬牙切齿。

在这紧急时刻，紫贵等人却无法与狄丝特布伦联系。或许是在移交指挥权时，巴顿动过什么手脚，紫贵如此思忖。

「已经没时间了！我们也去避难！」

茜牵起紫贵的手来到避难电梯前，但紫贵却对茜眉头深锁。

「……紫贵学姊？」

「你要活下去……茜。」——紫贵将茜推进电梯内。

茜倏地将手伸向前方。

紫贵猛力敲击墙壁边缘的〔紧急逃生钮〕。

「紫贵学——」

茜泫然欲泣的脸庞被钢铁门扉盖住。

茜搭乘的电梯开始极速下降。

「抱歉，茜。」

独自留下的紫贵，开始让位处地底的司令管制室上升。

多头型进入挡在市区和冰室义塾间的森林地带。

森林地带各处被整块被抬起，固定于内部炮台露脸。

这是伪装成森林的迎击装置，六门炮台的炮火狙击多头型。

多头型的身体发出噗滋噗滋声并喷起黑血，但多头型却无视伤势继续前进。它的奔驰方式令人联想到短跑选手般充满跃动感。

多头型抵达足够被目击的位置捕捉到冰室义塾。

双脚不断交错迈开步伐，右腿却突然被弹飞。右膝上破开大洞，多头型压倒森林的树木后夸张跌倒。

一架岩流于第一机库正门前单膝跪地。

该机体涂装成珍珠白，躯干显得笨重而肩膀厚实。

从上半身仅能窥见半颗头部组件，上方的单眼摄影机描绘出半圆般移动，从腰部延伸出两条锚缆刺进地面。

此举是为强行让钢索固定住身体，毕竟该机体右臂架著九五公厘口径的长距离加农炮，炮口有硝烟攀升。

岩流•改拉起枪身隔壁的控制杆，穿甲弹堪比铁桶的特大弹壳弹出，特大弹壳砸裂水泥地后在地面翻滚。

柔吴以抱住日向的姿势坐在驾驶舱。

日向「呸」一声吐出原本衔在嘴里没有火药的步枪子弹，步枪子弹掉进脚边的垃圾桶，并于垃圾桶底部描绘出圆形。日向移开右眼的狙击照准器。

「第一发，命中！」

「好强啊啊啊啊！」

「安全带先生！别讲话，不然会咬到舌头！还有，就这样别让脚离开煞车踏板！」

日向提醒讶异到不行的柔吴，接著猛烈拉起右侧墙壁上的控制杆。

恍若连动般，同样鸣起笨重声响的岩流•改拉起炮身控制杆，一枚新的穿甲弹装填完毕。

「至少撑到大家避难完毕。部长，如果没能逃掉的话……到时候绝对要丢下我。」

日向以忧郁神色说道，柔吴则逞强地笑道。

「你别讲这么冷漠的话。保护部门成员是部长的职责，保护女人则是男人的职责。」

日向寂寥似的笑著，从头顶延伸出的狙击照准器再度覆盖右眼。

接著她从左方的仪表板，也就是被当成步枪子弹抽屉，自满溢而出的子弹堆里拿出新的步枪子弹。

日向用臼齿咬住子弹，其样貌宛如龇牙咧嘴的狼狗。

这就是闪光之八日向的〔射击仪式〕。

执行该仪式的日向从未射偏过任何一发子弹。

照准器内的准星移动著，视野与手指彷佛直接连结在一起，日向将手指伸向扳机。

【插图】

视野内的皇后右脚修复完毕，慢吞吞地站起来。

轰鸣与凶恶的枪口火焰窜出，大口径的穿甲弹被释放。受到反作用力影响，长枪连同岩流的右臂脱落并弹飞。

冲击使日向的后脑杓撞击柔吴的鼻头。

两根钢索断开，岩流•改朝旁边倒下。

皇后的左膝同样被九五公厘口径的穿甲弹打穿。

膝盖宛如绽开的番茄般喷出黑血，失去平衡的皇后再度摔进森林地带。两人于岩流损毁的操纵席上确认这点，柔吴立刻开启舱门。

「好啦结束！我们很努力啰！」

柔吴公主抱日向，从解放的舱门跳出。

「我到极限啦！要吓尿了！副部长快逃吧！」

柔吴流鼻血并露出泫然欲泣的神色，但他健壮的手臂却紧紧搂住日向不松开。日向看见这样的他，尽管轻率却忍不住微笑，她说「好」后让自己的手臂圈在柔吴的颈项上。两人一溜烟跑到机库直通地下的电梯。

另一方面，多头型的膝盖再生，皇后起身后朝冰室义塾奔驰。

喧嚣的哔哔声持续作响。

紫贵独自待在司令管制室，操作四个控制台画面。

「确认到橘部长和八云副部长撤退至地下四十公尺……你干得很好，日向。」

司令管制室原本就位于冰室义塾的特别大楼。

大楼的构造会于战斗时，在收容学生会成员后下降至地底五十公尺处。紫贵确认司令管制室攀升至地面，也就是回归到特别大楼内。

「还能撑个十五至十七分钟左右吧。」

既然眼下无法找赛莲求援，紫贵能做的就只有多少拖住皇后的脚步。

紫贵握在右手的开关是校舍大楼的【自爆装置】。

将瓦砾堆满地上的话，多少能争取点时间。

——之后……就交给那个人吧。

紫贵嘴角浮现寂寥笑意，她边凝视萤幕边嘀咕道。

「过去那边的话……就能见到你了吧，绿。」

中央萤幕映照出户外的景象。

以月夜为背景的长发皇后现身，其身影在萤幕内扩大。

抱紧双臂的紫贵仰望萤幕，肚子冷不防发出『咕噜〜』的声响。

紫贵不禁笑开，回想起来今天从早上开始就没吃东西。

「就算是这种时候，也会肚子饿呢。」

她唐突想起散落走廊的三明治。

那份三明治成为她对赛莲最后的回忆。

一想起赛莲潸然落泪的脸庞，紫贵再度感受揪心的痛楚。

「啊啊。」

紫贵吐露自嘲般的声音，其视线转往身旁。

窗户外有皇后驻足，距离正如字面所述，已经近在眼前。

「好想再吃到……赛莲的三明治呢。」

一滴泪水落在抵住自爆装置的手指上，当紫贵打算让手指施力的瞬间——

『唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』——踏破地面的狄丝特布伦现身。

多头型猛然回过头。

两者同样震惊，非也，紫贵比皇后更加瞠目结舌。

「……赛莲？」

『唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

狄丝特布伦利用机械手臂卷起多头型。

钢铁藤蔓绞住皇后粗壮的颈项，狄丝特布伦将多头型的庞大身躯朝森林地带的方向拋掷。

森林犹如炮弹著弹般尘土飞舞。

他们之所以无法与赛莲通讯，是由于狄丝特布伦在这段期间不断前进的缘故。

从建有邻人机库的地下空间至地表。

奋力破坏堆叠好几层金属板，呈一直线朝这座冰室义塾突击。

空前绝后的危机，让赛莲与狄丝特布伦（留存下来的最后希望）挺身迎击。

